[Música]
é é
boa noite é hoje nós vamos iniciar uma
nova passagem
como é de praxe a gente sempre procura
alencar o versículo do dia com versículo
anterior mas tomamos um tempo maior
nessa introdução quando o link tem que
acontecer entre a passagem que vai
iniciar a passagem anterior
não é sempre que acontece às vezes uma
nova passagem sobretudo em outras outros
evangelhos nem marcos em looks uma nova
passagem está desconectado a passagem
anterior mas em mateus é bem freqüente
que uma passagem de pena da passagem
anterior
é o caso dessa comissão tá certo então
vai ser importante é fazer um link né
até porque a gente tem que começar a
deixar claro que esse é um estudo
sistematizado assim e eu estou falando
agora a gente muito direcionado ao
pessoal da internet
esse é o estudo sistematizado
quando a gente está trabalhando com o
estudo sistematizado em um contexto a
passagem então às vezes a passagem
inteira 56 10 versículos falam do mesmo
assunto
vou dar um exemplo companheira
carinhosamente assim como a delicadeza
assim de amiga mesmo assim pra mim
aloísio tem umas dez reuniões 12
reuniões que você tá com um discurso
duro mas vamos lembrar de uma coisa tem
mais ou menos uns 10 versículo sou 12
versículos que jesus está tendo um
diálogo com quem fizemos os fariseus
gostavam de jesus
como é que é o diálogo com alguém que
não gosta de você
é leve fresco e arejado é pesado não é e
como é com o diálogo com alguém que você
sabe que não gosta de você e que fez uma
coisa feia ele estavam pegando no pé dos
discípulos né
e depois foram pegar no pé de jesus que
jesus e ajudar o homem na mão errada aí
já não se viu numa situação em que ele
precisou ter uma conversa dura com eles
com esses fariseus
como é que vai ser um estudo em torno de
uma conversa dura entre jesus e os seus
maiores adversários como é que vai ser
vamos radicalizar um pouco mais grana
quem se lembra o assunto do último
versículo da passagem anterior em até
com um livro aberto ó seu último
versículo
para fazer o quê da joana olha só quarta
passada não adianta me faltou
e adoro jogar lembrou o assunto no
versículo da semana passada
nós tratamos de uma conspiração para
matar jesus estava vendo uma conspiração
para matar o correto é isso mesmo
estavam fez uma assembléia uma
conspiração para planejar como é que ia
matar jesus então não estamos onde a
ameaça de morte
tem coisa mais intensa do que isso é
pesado não é tão o pessoal da internet
não sabe disso mas o pessoal do salão
sabe eu chego aqui eu cheguei mal
humorado chegou sim cabisbaixo tempo
pelo contrário é uma palhaçada só né
gente chega aqui rendo cantando faz
brincadeira aí vai começar uma gravação
de um estudo sobre uma ameaça de morte a
nosso senhor jesus cristo
[Música]
e plano né é o que no no cinema chamaria
de plano macabro né
é um plano sinistro é esse um plano de
morte de uma ameaça de morte estavam
planejando como é que um calaboca esse
homem porque as coisas porque queriam
essa pergunta porque fazia aqui porque
queriam matar jesus volta que era porque
o discurso de jesus incomodar porque era
um discurso indigesto desagradável e
difícil de engolir que causava um mal
estar danado
aí numa situação dessa eu que cheguei
aqui no ceará o super bem bom humorado
feliz da vida porque eu tenho um moleque
lindo em casa que me faz rir a beça
eu tenho duas alternativas ou eu falo
sobre os erros e os enganos dos fariseus
do século 11
o que deixaria o estudo mais leve porque
aí nós é um grande negócio aconteceu lá
lá longe não é com a gente ou eu faço
uma aula prepara uma aula sobre os
fariseus dos nossos dias o que vai
tornar a aula em si
sobre o discurso de jesus uma aula
desagradável indigesto
acontece às vezes chama de ter uma
reunião assim a reunião seguinte em uma
reunião mais leve acontece mas não é o
caso dessas três passagens primeiro a
passarem sobre as espigas que os
discípulos comendo depois a passagem
sobre o homem da mão errada e agora nós
vamos entrar numa passagem que jesus vai
rememorar uma profecia de isaías
ias e isaías é um sujeito com um
discurso muito indigesto e aí fica fácil
um falando tenho que fazer vou pular
essa parte é claro que eu fiz o que eu
tentei fazer
eu peguei o estilo lado século 1 sobre o
grupo de religiosos hipócritas
lá no século 1 e trouxe para o século 21
para falar do grupo de religiosos e
hipócritas do século 21
só que aí eu tenho que fazer uma coisa
mais desagradável ainda porque eu posso
falar dos católicos e hipócritas do
século 21
eu posso falar dos protestantes e
hipócritas do século 21 dos judeus e
potter no século 21 ou dos espíritas e
hipócrita hipócritas do século 21
qualquer o caminho de maior bom senso a
ser feito num canal de estudos espíritas
de si além do movimento católico então
chus 10 ou 12 episódios mas que isso
porque esse episódio vai passar na
frente né
nos últimos 15 ou 20 vamos dizer assim
os últimos 15 ou 20 episódios
nós estamos tendo uma série de episódios
uma sequência de estudos que para mim é
muito desagradável de fazer é um
discurso que pra me amar é doído
angústia eu que tô tão feliz com o filho
recém nascido tem que passar uma hora e
meia falando de coisa muito desagradável
que a hipocrisia farisaica é do
movimento espírita no século 21 porque
um versículo fala disso
então como é que hoje eu vou iniciar uma
passagem que vai dar prosseguimento a
essa narrativa sendo que na reunião
passada nós começamos a falar sobre o
plano para assassinar jesus seria quase
um deboche chegar aqui e falar assim 20
o assunto de hoje é sobre religiosos
truculentos que querem calar a boca de
quem fala a verdade tem condição sou
deboche
então eu fecho o semblante sério fico
grave
não faço nenhum ataque pessoal a ninguém
muito embora ocorram nomes e rostos
porque eu sei que quem escuta também
pensa em nomes e rostos
fico muito constrangido porque eu me
pego lembrando de coisas que eu já fiz e
falei que se enquadram perfeitamente no
comportamento farisaica e algumas dessas
coisas eu confessei outras são
inconfessáveis porque eu tenho vergonha
de contar porque eu tenho pudor de
contar
caso essa cara barbuda e fala tem falado
querem uma coisa versículo de hoje que
inicia a nova passagem
o versículo 15 e 16
jesus sabendo disso retirou se dali
seguiram turmas numerosas e ele curou a
todos
jesus sabendo de que de um plano para
matá-lo
então estamos no capítulo 12
falar disso é um pouco diferente falada
na atividade não estudos natal daqui em
diante a gente eu estou avisando pessoal
que acompanha a série mais ou menos como
aquele canal de tv que anunciantes do
filme esses esse filme tem cenas fortes
eu tô avisando o pessoal que doravante é
ladeira abaixo porque vai combinar a
história ou pelo menos o penúltimo
capítulo da história com a crucificação
esse plano para matar jesus doravante na
mata na narrativa de mateus vai ser
posto em prática a coisa só vi na final
feliz quando na manhã de domingo né a
notícia da imortalidade da alma quando a
vida triunfa sobre a morte mas até então
a narrativa é difícil eu não posso ficar
falando do século um dos fariseus
daquele tempo não é com a gente mas nós
temos que lavar a nossa roupa suja o
problema é que quando você abre um canal
e põe no youtube você está lavando a
roupa suja publicamente hoje vou até
antecipar o tema o tema de hoje é
sintonia
daqui a pouco quando eu falar a palavra
vejo ainda não não vou falar a palavra
que nós vamos estudar seu entender que
não sofram de sintonia
num estudo que você vai falar sobre
sintonia e ali há um movimento espírita
sabe o que é que você pode estar falando
e eu vou falar por exemplo aquela
ocasião na casa espírita só dell em que
aquela senhora veterana na casa
dirigente das cada casa às vezes
ou o senhor dirigente na casa recebe um
novato na casa e no momento em que ele
perde sintonia
ele é grosseiro e hostil com o novato aí
um novato fica magoado vai embora e
nunca mais volta no centro
aí eu falo isso aqui
vídeo cinema tinha aí a pessoa lá em
casa que assistiu o vídeo ou vai se
identificar com o episódio dizer eu já
sofri isso ou vai identificar e dizer eu
já fiz isso ou vai bem eu falar nossa na
casa que eu freqüento já vi isso
acontecer tem jeito de pensar isso me
senti desconforto não sentir mal está
então hoje vai ser um episódio de gesto
mas daquela indigestão em que no dia
seguinte se fala eu nunca mais misturo
feijoada com o milkshake aquela injeção
de se falar nunca mais eu comesse prass
pastel engordurado com gordura velho oi
pastel com leite já aconteceu na pauta
não ser presa e nunca mais faço isso
essa ingestão em gestão do bem de quem
fala poxa vida é preciso mudar de
conduta desse jeito pode ficar todo
mundo aqui tem alguma coisa na própria
personalidade na própria conduta que
precisa ser mudado muita coisa né
eu tenho 16 vocês mas eu tenho sabem que
o primeiro telespectador ultrapassado
isso né
o primeiro telespectador do bild
eu tenho que assistir todos os episódios
é um conforto que a gente tem primeiro
do e do estudo ser feito a 24 mãos são
12 pessoas e eu proponho versículo a
gente o estudo é esse não falo nada fico
calado só escuto pra ver se o que eles
vão dizer casa com que eu estava
imaginando
a batata é possível ter 12 errado aí a
gente tem um delay zinco que antes era
de quatro meses agora diminuiu para
quatro episódios e precisou de alguns
estudos
aí eu posso descansar algumas semanas
depois assistiu o episódio assisto todos
os episódios pública de forma isenta
sabe a cabeça fria como se eu fosse eu
e aí é claro tem coisa que eu falei ju
costa e isso está muito infeliz quando
eu falei isso mas tem coisa que eu falo
isso vai doer na canela mas deixa em que
doei tá bom vamos ver que tem para dizer
hoje sintonia
nós vamos dividir o episódio no meio o
versículo no meio vão fazer dois
episódios com ele neste primeiro
episódio
nós vamos falar de um retirou-se retiros
essa é a palavra em destaque né até não
ter que ó não entendo de grego não mas o
amigo rogério de são paulo é quem cuida
do inter linear estuda quem vai
patrocinar a palavra por palavra ea
palavra é a na cor é o anacoreta retirou
se sair do lugar
saí daquele ambiente
nós vamos ficar aqui então duas semanas
falando sobre jesus que está indo da
sinagoga ido pra fora da sinagoga porque
essa camada mais superficial
essa é a primeira camada é aquela
literal jesus saiu de um ambiente físico
mas nós não queremos ficar na camada
literal nós querendo impor a camada mais
profunda por isso que o nosso estudo
sobre a movimentação de jesus é no
quesito vibratório um patamar vibratória
jesus retirou se daquela faixa para a
qual farisaísmo hipócrita da época tava
querendo raspado carregado emaranha lo
daquela teia de aranha diz cosa caranha
preparou pros que tim grudar nela com
jesus retira se daquele ambiente
a questão aqui é primordial é o
movimento vibratório sabe porque pode
ser que jesus tenha saído de lá com os
12 agentes bom né
mas pedro levou o colégio farisaica com
ele pra casa
a narrativa não diz mas pode ser que
isso aconteceu que pedro já na casa dele
dois dias depois ainda tava pensando no
desaforo que ele escutou do fariseu
acontece com vocês
acontece aí não se escutam os desaforos
de algumas coisas do ida
aí você fala assim eu vou sair daqui
porque se eu ficar aqui vou responder
eu vou entrar na mesma vibração e vou
entrar começar a bater boca com esse
sujeito aí vai para casa dois dias
depois se descobre que ainda está lá
você começa a bater boca mentalmente a
mas se eu tivesse abrir a boca e lhe
escutar de mini suíço e destruir se até
constrói o texto
sabe por que que eu não falei isso pra
ele não é acertar na ilha
se não retirou se de lá não saiu de lá e
nós vivemos em tempos em dias lá vai eu
tornar o estúdio indigesto
nós vivemos num tempo num momento em que
os convites ao duelo são permanentes são
constantes
o sujeito acabando com outros nem assim
chama saddam léo dos filmes de faroeste
ti tem mais isso não sabe que isso não
né
depois eu te mostro os vídeos no youtube
sujeito ea produto ela ao alvorecer né
haiti um adversário lá ele ia com a
monocultura com a mão no caso do relógio
pronto para atacar a gente anda assim
hoje em dia com a monarca pronto ela e
isso chico dizia isso né
olha só quando o chico em são paulo
visitar o casal gálvez método além da
gauss o casal maravilhoso tarefeiros de
são paulo
dona nena conta que uma vez ela eo
esposo salgado foram buscar o chico não
sei se na estação da rodoviária uma
coisa assim estavam de carro no trânsito
de são paulo né isso há muitos muitas
décadas atrás mas mesmo aquela época o
trânsito já caótico alguém fechou seu
galos e aí ele chegou aí o chico falou
do lado é algo que não passa recibo meu
filho não passa esse sujeito ao
pagamento e passou recebo reclamações se
aceitou aqui se acolheu aquilo depois no
bolso um sujeito que deu um cheque que
tinha que fazer
tinha que ir lá na cadeia o senhor eu
nasci e morei no comércio
você tem que consultar pra ver se tem
fundo porque se ele te entregou se e
passou recibo complicado se aceitou
aquele valor
quando alguém nos chama contenda e e aos
tio ea desagradável se você entra na
mesma faixa vibratória se você parma
permanece no mesmo patamar
vibratório que o outro se você não se
retira do duelo
se você não bate o pó da sandália ciepas
o recinto feito acabou
dali pra sair dessa complicação
às vezes uma discussão que a gente
aceita sabe um bate-boca com o esposo e
leva 23 giba para se levantar
dependendo do grau de dependência do
peso da discussão se vai pra cama mesmo
assim tem tomar remédio no médico e aí
você vai escutar um médio se andou tendo
uma alguma contrariedade
eu nem gosto de bater boca sua política
deixa eu contar com 16 quando saiu o
primeiro vídeo do mil dinho
a gente ainda publicava no canal do
sertão é agora divulga na fanpage do c
mas tem um canal próprio mas quando sair
o primeiro vídeo domingo diniz foi
outubro de 2016 acho que em outubro de
2016 no youtube tem lá como mostra que
você recebeu um comentário pra você
aprovar ou não ainda tinha um comentário
eu fiquei feliz por nossa o primeiro
comentário do ilsinho que beleza
vou lá ver o comentário aí abriu o
comentário
a palavra foi outra mas vocês vão
entender a pessoa comentou assim que
tica que caquinha que cocô
mas há outra palavra aí aí na hora vem
espírito da gente faz uma prece né pra
que ser retirado lugar que te faz uma
prece padrão vibratório sobe você pensa
tá eu consegui fazer uma oração e sair
dessa e olha gente o primeiro episódio
foi tão difícil um áudio uma câmera
emprestada a mão gravado até fiz questão
de manter como era porque a história né
as dificuldades que enfrenta a história
uma dificuldade para editar que uma
internet lenta para subir mais e faz uma
oração você fala meu deus se eu aprovo
comentários será que todos os
companheiros que gostaram do estudo que
nesse o comentário
conseguiria se retirar da sinagoga
não é que eu prefiro fazer não pública
aumentar então todos os comentários que
a gente publica mesmo aqueles que
discordam do estudo
quando discordam da minha análise são
comentários que foram felizes foram
gentis foram educados foram ligados às
vezes tem um companheiro que falou eu
não contei com a sua abordagem mais
fraterno agente pública e faz questão de
responder você tem que considerar né a
atenção que o outro deu agora quando a
coisa é baixaria nem pública porque
aquilo só vai servir pra uma coisa que
puxa pro fundo do oceano
aí o que você tem que fazer é retirar se
enquanto o debate de jesus com os
fariseus ficou num nível da gentileza
talvez da hipocrisia mas pelo menos no
nível elegante jesus debateu na hora que
jesus percebeu que a coisa estava
baixando de nível que já estava rolando
ali uma intenção de força bruta de
homicídio aliás o ans pessoal não quer
conversar comigo eles não querem
aprender então não tem mais nada para
dizer com vocês e se retirou
essa orientação espiritual que a gente
encontra esse versículo gente que nós
estamos repassando hoje é uma orientação
antiga tá lá no velho testamento então
como é que nós organizamos tudo hoje tem
essa recomendação do velho testamento
buscamos essa mesma recomendação em
lucas ou seja em outro evangelho no
velho testamento a recomendação para a
comunidade judaica da antiguidade idade
hebraico no novo testamento em lucas é
uma recomendação para a comunidade
cristã geral católicos protestantes e aí
nós vamos trazer no final do estudo
recomendações de semana o que são
específicas voltadas para qual público
alvo a família espírita
a recomendação qualquer haja o que
houver
aconteça o que acontecer
ouça o que houve veja o que vê
mantenha a boa sintonia
senti uma raiva vazia no coração sente
um ódio sim no coração sentiu mandante
pazinha zinha ou então foi a minha
grande viu tonet tinha sente uma
antipatia zinha por aquela pessoa que te
foi hostil
retira-se dali correndo porque é
princípio de incêndio sai daquela faixa
correta a entendido é só correr atrás
dele e pode ir para a cama não é um
movimento físico senão jesus estaria
fazendo aqui apologia ou emitam é a é
simples eu vou morar lá na fazenda na
roça numa grota funda longe todo mundo
caiu nunca baixa sintonia
vou viver só com os pássaros canário da
terra que canta no meu telhado só isso é
isso
não estamos falando de vibração faz uma
prece tenta sentir algo positivo e vibra
em outra faixa vai ficar no mesmo
ambiente físico mas mentalmente você se
retirou de não ver qualquer recomendação
de moisés a no velho testamento
olha livro êxodo capítulo 24 versículo
então disse o senhor a moisés
comunicação
literária que nós estamos análise
literária viu gente não vão ser literais
esse literários né
geddel é deus comunicando com moisés
qualquer recomendação sob a mim ao monte
e fica lá e da arte e as tábuas de pedra
ea lei e os mandamentos que tem escrito
para uso ensinar sob o monte até mim já
estudam essa metáfora muito aqui né
nem precisa mais explica
com ela sobe ao monte até mim quem está
falando
deus casa mental livro do mundo maior
capítulo a casa mental três andares qual
andar do super consciente
o andar da boa vibração do pensamento
positivo
o andar mais alto o topo do monte o topo
do sinai onde é que deus está lá falar
que tenho que subir
está todo mundo reclamando os político
está todo mundo reclamando da crise
financeira
tá todo mundo falando mal da seleção
brasileira
tá todo mundo com raiva do tempo de
chuva da tempestade no rio de janeiro
aí eu resolvi fazer uma prece enxergar o
que há de positivo nas coisas
subiu o monte só que aqui eu falo uma
coisinha 10 sob um monte e fica lá eu já
comentei outro eo gian passar hoje vão
estudar a fundo sob e mantém um padrão
vibratório
porque uma coisa né
a gente chega aqui no centro fazer uma
prece cantar uma música coração ficar em
paz
a gente está nas nuvens aí faz a pressa
afinal a gente está nas nuvens
aí sai do centro piso do cocô do
cachorro a gente vai lá pra cachorro não
levou uma sacolinha maldição a yoki
despenca subiu o monte ficou lá
aí às vezes lá de cima do monte você
consegue identificar quem não conseguiu
subir o monte e você lá de cima do monte
pode fazer um comentário falassem gente
não quer subir o monte
você quer ficar embaixo é a crítica que
nós temos feito mil dia por exemplo mas
fazendo ela sem ódio sem raiva
então a gente consegue fazer
acredito que tenho conseguido fazer a
crítica lá de cima mas sustenta na ação
porque não há ódio e raiva de ninguém
especificamente
mas sabemos que tem gente lá embaixo
fui pra casa espírita na casa espírita
de culto à ética mas cultura ética
sabendo que tem pessoas que são
corruptos mas para identificar a
corrupção do outro não preciso descer o
monte não precisa odiar o corrupto
uma coisa é tecer comentários sobre a
corrupção outra coisa é ser comentário
sobre o corrupto falar sobre a corrupção
é auto análise sobre a corrupção
pensando agora falar sobre o corrupto
essa é a tal tecla que a gente tem
batido que hoje nós percebem movimento
espírita muito preocupado em falar mal
dos corruptos mas sem fazer uma
autocrítica sobre os nossos pequenos e
cotidianos atos de corrupção
quando você começa a falar mal do
corrupto citar nome e na rede social
xingar a mãe dele sabe é que se faz lá
no centro já tinha subido montilla vinha
acontecendo na rede social começou a
xingar todo mundo você começou a descer
luísa fala pessoal da internet sobretudo
em aloísio lá no centro que eu freqüento
tem um sujeito espírita que a favor da
pena de morte
eu já vi você falando que a pena de
morte é um é algo anti evangélico é anti
cristão como é que eu vou ficar calado e
não discuto com ele
se você começar a odiá de testar
antipatizar quem é a favor da pena de
morte
sabe você fez um monte de falar pra
baixo o fundo vale então você tem que
defender a vida ser contra a pena de
morte mas a mão do mundo quem a defende
quem falou que não é fácil
falamos já do vegetarianismo renovável é
sinal de que a evolução do ambiente
então você tem que conseguir superar o
vício
o apego pela alimentação carnívora
chegar ao patamar superior
e olha gente a socar livro mas eu faça
autocrítico chegar ao patamar superior
da dieta vegetariana ou até ver gana mas
sem de testar sem hostilizar se
antipatizar que não consegue abandonar
isso vale para quem defende o aborto
isso vale para quem defende o álcool não
é porque no momento em que você começa a
contender sabe a atritar com o outro
o di'anno detestando você descer o monte
você não conseguiu permanecer lá todo
aquele esforço de elevação quando você
cantou uma música cristã no elizabeth
lacerda do tinguá neza todo aquele
esforço de elevação que você estabeleceu
quando o meu paulo estêvão você
desperdiça descarta porque optou por
odiar
de quem é de elevador que o hopi hari né
ai eu falei você só de escala e desce
levadas à queda livre sem parar que era
seguro circo acha lá embaixo de um co
e olha só que bacana que esse versículo
100 dias do diz deus recomenda recomenda
não né
ordena moisés sobe fica lá porque eu vou
acreditar lei e eu quero que você ensina
ela os outros
como é que você se propõe a ensinar o
amor odiando
aí fica indigesto não é porque a gente a
gente expôs aqui alguns episódios a
fazer
como é que eu aproxima o jovem do
evangelho se eu usar o evangelho para a
kombi condenar conduta dele diego quando
eu errar você pode comer como condenar o
erro mas não quem erra porque ao fazer
isso você afasta quem erra você fecha a
porta do evangelho pra ele
é isso que vocês enfatizou nada aqui
porque às vezes é desagradável de ouvir
só porque é desagradável de ouvir o que
a gente faz isso muito que a viu ser
desagradável
uma vez eu tinha um grupo de jovens a
gente pegou alugam um micro ônibus
entram no micro ônibus viajam foram para
outra cidade para participar de um
encontro de jovens espíritas chegam lá
uma das companhias das moças do nosso
grupo foi barrada porque a roupa dela
era muito decotada
como é que a gente entre na nossa amiga
lá de fora porque ela pôde entrar e
desagradável ouvir isso sabe que é
desagradável riso porque certamente quem
está aqui no salão certamente quem está
acompanhando o vídeo a puxa eu já vi
isso acontecer ou algo análogo
isso é triste um ambiente religioso onde
as pessoas têm tanto conhecimento
espiritual
aí as pessoas se tornam incapazes de
transmitir um ensinamento real de fato
ó aí jesus lá no evangelho de lucas
capítulo 17 versículos 3132 vai dar o
mesmo conselho que moisés recebeu no
livro risos
só que de uma forma ou outra o texto
naquele dia naquele de naquele dia é um
momento m na hora h do dia dei seja uma
circunstância marcante crucial para
aquele grupo familiar ou para aquele
grupo social ou para a humanidade
inteira ajustar profetizando naquele dia
quando chegar àquele momento aquela
época marcada
quem estiver no telhado ó quem estiver
no telhado tendo as suas alfaias em casa
suas tralhas suas sacolas seus pertences
seus utensílios suas coisas humanas
mundanas televisão celular rede social
diploma cargo da empresa talão de cheque
cartão de crédito presidência de centro
tendo tudo isso lá em baixo porque isso
é pré 1º andar tudo que é mundo é
primeiro andar
se você tiver um patamar alto no telhado
não desça a tomá-las não desce pra pegar
não
luiz não entendi estavam trocar nilde
se você conseguiu na reunião de quarta
feira viu junho na reunião de quarta
feira ser conseguiu elevar seu tônus
mental seu tônus e briatore eo seu
pensamento de uma altura excelente só
pensando coisa positiva é boa você tiver
saído do centro não olha para trás e
fala não é pintar o centro com uma tinta
fem faço não sabe que nossa mãe é que
será que é presidente do centro mas é
cabeça dura em olha aí que autoritário
pintou cento a cor que ele queria uma
coisa horrorosa e faço não porque até 10
e no telhado a preocupar com tralha com
coisa humana com a cor do centro que
caiu do telhado e se espatifou no chão
quebrou a perna
entender
continua jesus o da mesma sorte
o que estiver no campo não volte para
trás
lembrai-vos da mulher de ló vamos
lembrar a mulher de ló ló sobrinho
abrahan vivê em sodoma com a família
sodoma estava naquele dia tava naquele
dia ser um momento crucial em que a
desordem social o apego aos bens
materiais
o egoísmo te levar à sociedade ao
colapso ló que sabia subiu o monte
retirar vos daí o movimento físico é não
vibrem na mesma no mesmo na mesma faixa
no mesmo patamar que essa sua cidade que
esse seu país está vibrando vibre um
outro patamar
sai e não olha para trás que a mulher do
nobel fez olhou para trás
olho para trás e uma estátua de sal
porque tem o coração de muita gente que
tá tão cristalizado mesmo ódio na mesma
antipatia que virou pedra de sal
e tirar vos de sodoma sem olhar para
trás
sodoma pode ser o facebook sodoma pode
ser o grupo da família noite zap sodoma
pode ser aquela reunião de dirigentes da
casa
sodoma pode ser aquele dia de trabalho
do curso do trabalho só do não pode ser
o meu marido querendo bater boca comigo
possa dar conta do telefone retirar ou
seja quando você estiver numa reunião de
dirigentes da casa quando seu marido
estiver reclamando a conta do telefone
quando você estiver navegando no
facebook não se antipatize não rivalize
não hostilizem ninguém porque senão você
olhou para trás porque senão você desceu
no telhado porque senão você desceu do
monte
mantenha a minha
quando nós o que é diferente falou assim
se alguém não quando nós quem já
acontece com todo mundo isso acontece
comigo
acontece que a criança acontece com a
islândia
acontece que é preciso quando nós
sentirmos que perdemos o equilíbrio em
cima do telhado que a queda é uma
possibilidade
respira fundo e busca jesus a
estabilidade do pensamento jesus pensa
em jesus onde pensa em jesus veio à tona
tudo que a gente escutou sobre ele a
instalar se o conflito conflito é
positivo porque ele a dúvida quanto à né
as próprias convicções de dúvida as
próprias convicções pretéritas aquelas
cristalizadas aquelas do primeiro andar
é animar se a subir para us terceirona
entusiasmo cultos e asmar se com bem e
não repetir uma bom retiro foi ontem uma
recomendação que ela do velho testamento
é lina já tem uns três mil e poucos anos
depois de uma recomendação no novo
testamento toma rumo à orientação de 25
anos
vamos ver agora as orientações que a
gente já tem aí há décadas de 40 50 60
70 80 anos grafia do chico né
aquelas recomendações que nós já temos
aí a cento e tantos anos no século 19
vamos ver vamos ver elas ó livro seara
dos médios
todo mundo acha que se a área dos médios
é um animalzinho de como se comportar no
trabalho de obsessão né anunciada dos
médios e orientação mediúnica para a
vida que nós somos médios em tempo
integral o tempo inteiro tom na fila do
sus eu sou médium
estou na fila do sus fila longa então
senhora do lado eu em vigilante entra em
sintonia com obsessor uma entidade
infeliz que fala assim é é uma pensadora
que ela já tá pra matar um é ouvir falar
assim respeitar a gente né
aí a dona que já tava pra matar um pois
eu vou lá reclamar agora vai no balcão
aí ela começa a bater boca com o
atendente que já estava ali desde de
manhã também com dor de cabeça com
cólica menstrual
ela começa a bater boca com aquela um
que estava lá atrás ficou indignado
levantou tudo é isso mesmo
dá um pouquinho tem rádio e televisão e
duas viaturas pegando todo mundo
tudo porque eu fui médio das sombras na
hora que eu num ambiente que thaise
pedindo calma e serenidade ao invés de
fazer uma prece falar senhor pacíficos
anos é o sistema é assim é malfeito
funciona mal mas já estamos aqui com
ficar em paz
eu podia ter feito isso podia mas eu
preferi cutucar é assim há nem está aqui
desde às 5 subiu o monte despenquei lá
disse
do mesmo jeito que eu posso cinco
minutos antes da prece inicial do
trabalho cultural do lado assim o
palestrante está atrasado de novo falta
de respeito com a gente né
e aí descobri que o palestrante estava
sentado atrás escutou e se perturbou com
esse comentário e levantou e foi pra
frente sem sintonia também e aparece ele
foi bem isso que aconteceu comigo gente
é terrível a palestra as duas coisas
eu já fiz um comentário infeliz mas
também já foi palestra no banco de trás
a gente perde o rebolado da minha não
entendo porque que eu fui a chama uma
lição no livro ceará dos médiuns somos
médicos em tempo integral
daí o amorim titular a lição
faixa-a-faixa a lição se chama faixa do
que mancini acha que mano vai falar
agora andar patamar sabe onde você está
em qual faixa você está em qual andar
você está igual patamar você quer estar
e começa dizendo assim comunicação
espiritual não é privilégio da
organização mediúnica comunicação
espiritual gente no negócio que acontece
na reunião mediúnica da casa não o tempo
inteiro a gente está comunicando
espiritualmente telepaticamente
o pensamento é idioma universal e
compreendendo se que o cérebro ativo é
um centro de ondas em movimento onda que
vai na onda que vem
a emtu pensamento assim mesmo pensamento
é um pulsar de button o que eu pensar e
sentir chega nos outros e o que os
outros pensam e sentem nem evitável
mente chegam até mim mas até jesus
recebe os pensamentos sentimentos
negativos claro começa a exagerar que
ele descobriu que o povo estava
planejando matar ele
tô falando enquanto outro de um
compilado do sul mandou um box amigos e
aloísio como é que interpreta o episódio
da tentação de cristo jesus sofreu a
sede espiritual mas jesus sofreu a sede
espiritual claro ele aceitou conviver o
carro com a gente ele sofreu a sede
espiritual e desencarnados sofreu a sede
espiritual de encarnado que é o que
pedro fazia quando dizia assim o mestre
ajuda a sair do lado a
ele estava sendo tentado ser tentado não
é problema a gente saiba problema cair
em tentação receber vibrações negativas
não é problema o problema do ec com elas
o problema e irritar se com elas
esse é o problema
o problema é quando uma vibração
negativa minha que mandou de mim que
derrubou o outro se eu mandar uma
vibração negativa o chico xavier o chico
xavier foi refratário a ela tá tudo
certo agora cemit uma vibração negativo
um companheiro que já estava fragilizado
e
aí por causa de mim eu vou responder
política e aí eu não posso falar porque
nada está sendo muito duro do espírito
santo sendo muito duro espíritas que se
passa há décadas estudando sobre ondas
sobre faixa vibratória sobre a
responsabilidade mediúnica e acha que
você só deve ter disciplina naquele
espaço sim da reunião de uma hora com um
discurso tem que ser duro temos que ser
bons médios em tempo integral
ó tanto quanto tvs compelido diariamente
a entrar na faixa das necessidades do
corpo físico
pensando por exemplo na alimentação
higiene é convidado em cessante mente
tem três mil anos né
a entrar na faixa das requisições
espirituais que certo e o tempo inteiro
a gente vá ao receber o pensamento
sentimento do outro por onda vibratória
a gente está recebendo convite e meio
não tem assim no facebook quando convida
o outro para fazer parte de seu perfil
se recebe convites se aceita se quiser
eu tô aqui no salão salão
aí eu percebo que tem o fulano é aquela
dona lalá de gema e me deu uma olhada
atravessado e fazendo olhada atravessar
eu vi o que me olhou com raiva de
empatia agravasse um sempre desconfiei
que ela não gostava de mim
ela me acabou de enviar para o meu em
box um convite de inimizade
só que eu fiz confirmei
ela acabou de entrar na minha lista do
meu perfil de inimigos vibratórios ea
partir dali tudo que ela postar eu tô
acompanhando curtindo descortino
comentando é compartilhando seja o ódio
que eu recebi eu distribuo reparto sacar
cantou bem treinada
entendo essas coisas eu também perco
tempo na minha vida pessoal senhora do ó
e receberás portanto variados apelo
semana o papa nisso receberás portanto
variados a pelos nascidos do campo
mental de todos os inteligentes
encarnados e desencarnados encarnados
que se afirmam contigo tentando
influenciar ti através das ondas
inúmeras em que se revela a gama
infinita de pensamento da humanidade
ela é bonita mas em busca do cristo mas
se buscas o cristo não ignora em que
altura lhe brilha faixa que o seu
negócio com jesus sabe muito bem que
andar que ele tá né é alto
sob um monte
quer falar com ele que está em sintonia
com ele que a pensar e sentir com ele
sob um monte vai pôr telhado correndo e
fica lá e ficava sabe qual que seria o
melhor jargão pra eu comentar e definir
esse versículo de hoje jesus virou para
os doze discípulos e disse assim
sigam me os bons
[Risadas]
tem gente que seguiu lá para um monte de
ficar juntinho dele onde estava
teve gente que ficou lá embaixo o diã do
fariseu podiam fazer
aí no livro roteiro e roteiro rota
direção para onde você aponta para o
campo pra fora de sodoma vai e não olha
para trás lição 26 afinidade
tem uma coisa tão constrangedora tão
desagradável
não é agradável então desconfortante
gera desconforto tão indigesto da
indisposição que jesus diz o evangelho
já que ele diz
eles assim só lobos caio e armadilhas
para alunos se alguém odeia e eu comecei
a brigar com ele porque ele odeia e
comecei a odiá lo porque ele odeia
adivinha com que eu pareço demais
em que a armadilha que eu caí
é um desafio a gente gravar um episódio
falar por exemplo que é errado se armar
que é errado usar da violência contra as
pessoas que é errado feri com armas de
fogo e não se antipatizar que anda com
um revólver na cintura
olha que desafio cristão que nós temos
em mãos o desafio
a gente aceita às vezes desequilibra
quase cai do telhado lembra de jesus
firma o golpe até que ficar sobre o
telhado ficar no alto do monte vai ser
uma coisa tão natural pra gente mas tudo
vai depender de uma curva uma coisa
chamada perceber perseverança e aquele
que perseverar até o fim
na lição chamada afinidade
o hermano diz assim o homem permanece
envolto em lagos e ano de pensamentos e
não tem como sair dele
estamos imersos mergulhados nesse oceano
de pensamentos pensamento de todo mundo
todo tipo nutrindo-se de substância
mental
a única coisa que eu posso escolher é
qual o pensamento vai ser o meu alimento
eu não escolho não está mergulhado nesse
mar de pensamento
eu não tenho essa opção inevitavelmente
eu estarei interagindo com todo tipo de
pensamento como alguém que entra numa
lavoura de laranja no laranjal é laranja
pra todo lado
pra onde ó tem pé de laranja
pra onde ordem laranja eu quero chupar
uma laranja
eu não posso escolher não estar envolta
laranjas todo meio da lavoura
a única coisa que eu posso escolher é
qual laranja eu vou chutar gente
exercita isso no facebook depois a isso
uma coisa muito maior que o mundo mental
entrei no meu perfil do facebook
ali vai tem idéias e pensamentos e
comentários e postagens de todo tipo mas
eu posso escolher qual vai chamar minha
atenção
não é assim notem que hoje eu tô até
bonzinho não teve medo de pisar passado
até shrek sair do facebook vê hoje estou
até fazendo fica mais saiba de uma coisa
quem ficar vai ter um grande desafio é
saber escolher a laranja que vai chupar
saber escolher qual conteúdo vai cultuar
qual vai fazer sua cabeça
ó
somos afetados pelas vibrações de
paisagens pessoas e coisas que nos
cercam
se nos confiamos as impressões alheias
de enfermidade amargura se a laranja que
eu peguei é podre
ela vai imitar piri da ingestão
navegadores barril na verdade a ré a
presa apressadamente se nos altera o
tônus mental pinga uma gota de lama num
balde de água pura o que acontece com a
água do balde ela permanece clarinha um
pouco de fermento leva a massa toda as
vezes vai precisar se vai precisar só de
assimilar um pensamento negativo pra
entrar numa faixa negativa o resto da
semana e se desestruturar todinho
eu só preciso aceitar um convite ao
duelo
na hora que jesus viu hoje é pra onde a
coisa tava indo no debate com os
fariseus pelo que um pum estou indo
embora
quem quiser me acompanha nessa faixa não
vibro nessa faixa é anjo cai nessa nem
quando eu tinha rede social rapaz pegou
e mas aloísio elias
o que você acha dos dois candidatos na
eleição
a frase amigo essa é velha no cariri
mencionam senhora é lícito pagar o
tributo a sesa lembra dessa falei para
você essa velha tem dois no ano melhor
essa resposta eu sei decor
dai a césar o que é de césar
a voz e de pregar o reino de deus fui lá
mim essa no canal
entendeu
ó livro paulo e estevão primeira partida
no paulistão ele vai fechar aqui né
capítulo 5 a pregação do estilo porque a
gente disputa se deleita com a pregação
de extrema mas não sabe o que veio antes
dela né
ou melhor a gente passa voando a leitura
e não percebe o que aconteceu foi o
seguinte paulo queria aquele debate
saulo ainda né sal queria aquele debate
ele queria que ela compreenda aquela
requer esta eu queria aqui mas ele
queria baixar o nível
a puxar para baixo o primeiro impulso de
esteiro é é am
com isso a intenção porque você está em
boa sintonia tá lá no alto do monte você
se torna sensível a maior liberação do
outro
você sente quando o outro quer arrastar
para baixo então o omã semana diz o
seguinte da da intervenção conciliatória
de gamaliel ele é o cheiro do meu filho
compreendido torturas rapazes e não fez
nada né
o feito se resumiria a uma discussão em
que o papa o pregador das novas
interpretações definir se perante o mais
alto tribunal da raça os seus pontos de
vista então o saldo falou gamaliel tá
bom eu não mato empreendendo ele faltar
o saltava para o poder de cruzada que
falar isso tá bom no prêmio em mato e
cerro mas ele vai ter que discutir
comigo na frente todo mundo para poder
expor os meus pontos de vista e aqui até
sobre este ponto de vista é uma lição do
evangelho segundo o espiritismo se chama
o ponto de vista
só que quando os espíritos falam de
ponto de vista eles estão falando do
alto do monte
quando você olha lá de cima
agora nessas discussões do mundo são
todos de vista na horizontalidade
no fundo do vale ou seja ali no fundo
vale cada um vai ver um ângulo e ninguém
vai concordar com ninguém
é só contenda é só discussão é puro
debate
tenho a minha avó me avisava portuguesa
dona elisa elisa pereira ela dizia sem
meu filho em casa que não tem pão todos
brigam e ninguém tem razão eu fiquei com
esse ditado na cabeça de muitos anos até
que um dia eu estava pensando sobre o
versículo de jesus fala se eu sou o pão
da vida né tá em casa que não tem cristo
em casa que não tem cristo
você vai bater boca discutir bater boca
discutir e ninguém tá certo
tá todo mundo adianta todo mundo
continência ó o convite a requer esta o
convite a requer esta chegou à igreja
humilde mas estevam se esquivou olha se
esquivou alegando que não seria razoável
disputar em obediência aos preceitos do
mestre estevão se esquivou jesus retirou
se qual o prefeito de jesus
se você vai estabelecer uma discussão
fraterna amigável
bom se você olhar a quem
querido companheiro acompanhe o jeans
que é o talhe assistindo todos
ele comenta assim sobre essa questão
disse eu não condescendente com mau mas
é aquela senhora do livro nosso lar que
tinham as manchas o corpo a gente
publicou lá o comentário dele ouvir
responde eu sou quem eu tinha que
interpretar de outra maneira
isso é amizade ali ocorre um
questionamento uma troca uma pergunta à
amiga fraterna
dona sandra mendes que a companhia jim
também abraça no abração pra ela ela
sempre está comentando fazer uma
observação ou outra a gente está
retornando por que surgia ali o afeto
verdadeiro ea gente conversa e troca
ideia mas está todo mundo no alto do
monte né editasse o diâmetro e está se
destacando tá ali
agora se você perceber que a outra
intenção do outro é tipo puxa para baixo
porque ele te odeia não odeia de volta
porque se você fizer isso você vai
despencar da altura ou de jesus onde
jesus itor e aí você está entregue à
própria sorte
o morro é alto
a subida é exaustiva mas lá é o lugar da
paz interior e da consciência tranquila
op até semana que vem porque essas
posições do mundo são todas transitórias
e passageiros são todas transitórias é
todo vapor de painel de porque são usar
aquela ebulição aquela pressão destampou
bom pressão
ae
[Música]